# React, 배워서 남주자.

## 16 useMemo Hook

useMemo Hook은 성능을 최적화 할 때 사용함.  
useMemo는 특정 값이 바뀌었을 때만 특정 함수를 호출해서 연산하게 하는 함수임.
이전에 연산된 값을 재사용하는 방법.  
성능을 최적화 할때 사용함.

## 15. useEffect를 사용해서 마운트 언마운트 업데이트시 할 작업

useEffect라는 Hook 함수를 사용해 볼거임.  
userEffect를 사용하면, 우리가 만든 컴포넌트가 화면에 나타낼 때, 화면에서 사라질 때 특정 작업을 할 수 있음.  
컴포넌트가 update되거나 rerendering 될 때 할 작업을 설정해 줄 수 있음.  
첫번째 인자로 함수를 넣어주고, 두번째 인자로는 depth라는 배열을 넣어준다.  
특정 함수를 반환하면 업데이트 직전에 호출한다.  
useEffect에서 사용하는 값이나 상태 props가 있다면 depth에 넣어줘야 함.

## 14. 배열의 항목 수정하기.

map을 사용해서 배열안의 항목을 수정한다.  
기존의 객체를 유지한 체로 spread를 사용한다.

## 13. 배열의 항목 제거하기.

filter 함수를 사용해서 제거한다.

## 12. 배열의 항목 추가하기.

spread 연산자나 concat을 사용한다.

## 11. useRef로 컴포넌트 안의 변수 만들기

컴포넌트 내부에서 유지하고싶은 값이 있을 경우, useRef를 이용해서 변수를 만든다.  
컴포넌트 안에서 변수를 선언할 경우, 리렌더링 시 변수의 값이 초기화 됨.  
그 변수의 값을 계속 유지하고 싶을 경우, useState를 사용할 수 있음,  
BUT useState를 이용할 경우, 컴포넌트는 리렌더링이 됨.  
값을 바꿨을때, 굳이 리랜더링을 할 필요가 없다면, useRef를 사용할 수 있음.  
useRef는, 컴포넌트가 리렌더링 될 때마다, 유지해야하는 값을 관리할 때도 사용할 수 있음.  
주로 setTimeout, setInterval의 id, 외부 라이브러리로 생성된 인스턴스, 스크롤 위치 기억할때 등 사용할 수 있음.  
**useRef로 관리하는 값은 바뀌어도 컴포넌트가 리렌더링 되지 않는다는 것.**

## 10. 배열 렌더링 하기.

Arrays.map()을 이용한다.  
key는 있어야 하고, index보단 고유값이 있는게 좋다.

## 09. useRef로 특정 DOM 선택하기.

react에서 DOM을 직접 선택해야 할 상황이 생기면, ref를 사용함.  
함수형 컴포넌드에서는 useRef라는 Hook 함수를 사용,  
클래스형 컴포넌트에서는 React.createRef()또는 콜백함수를 사용함.  
대세는 함수형 이니 함수형 컴포넌트를 다뤄보자.

## 08. 여러개의 input 상태 관리하기.

객체 상태를 업데이트 할 때,  
기존의 상태를 복사한 뒤,  
새로운 상태로 덮어 씌우는 것을 불변성을 지킨다고 표현함.  
불변성을 지켜 주어야 리엑트 컴포넌트에서 상태가 업데이트 되었음을 감지하고,  
이에 따른 렌더링을 하게 됨.

객체의 상태를 업데이트 할 땐,  
객체의 상태를 꼭 복사 한 뒤, 특정 값을 덮어 씌워서 업데이트 해주자.

- -> 컴포넌트의 업데이트 성능에 영향을 미침.
- 성능 뿐 아니라 데이터 관리에도 필수인거 같은데?

## 07. input 상태 관리하기.

## 06. useState를 이용해서 컴포넌트에서 바뀌는 값 관리하기.

- 컴포넌트에서 보여줄 내용을 사용자 인터렉션에 따라 변해야 할때 구현하는 방법
- 16.8 이전 버전에서는 함수형 컴포넌트에서 상태 관리를 할 수 없었음.
- 16.8 에서 HOOKS가 도입 되면서 함수형 컴포넌트에서도 상태 관리를 할 수 있게됨.

## 05. 조건부 렌더링.

특정 조건에 따라서 다른 결과를 보여주도록 해보자.

## 04. Props를 통해 컴포넌트에 값 전달하기.

- 컴포넌트를 사용할 때 값을 전달할 때 props(properties)사용함.
- 내용과 내용 사이에 넣어주는 컴포넌트가 props.children임.

## 03. JSX

jsx는 [babel](https://babeljs.io/)이라는 도구를 이용해서 javascript 코드를 html로 만들어 주는 것임.  
babel 테스트에서 다음 코드를 테스트 해 보자.  

```js
(
	<div>
    <b>Hello, </b> <span> Hell The React</span>
	</div> 
)
```

### JSX의 규칙

- HTML
  - 태그는 꼭 닫혀야 한다.
  - 두 개 이상의 태그는 하나의 태그에 감싸져있어야 한다.
    - Fragment(빈 태그 <></>)로 닫아도 된다.
    - 가독성을 위해 ()를 사용하면 편하다.
  - class는 className을 사용한다
- JS
  - jsx 내에서 js를 사용한다면 {}를 사용한다.
- CSS
  - jsx 내에서 css를 사용한다면 객체로 만들어준다.
- Comment
  - 주석은 {/\* \*/}

## 02. first react component

컴포넌트는 UI 조각이고, 재사용도 가능함.

## 01. React Project의 초기 상태에 대한 설명.

index.html의 root와 index.js.  
app.js  

## 00. initial react project.

- CodeSandbox로 React 프로젝트 생성.
- README.MD 파일 생성.
- .gitignore 파일 생성.
- .prettierrc 파일 생성.